const subtitleScript = {
    "1": "欢迎学习洛必达法则：求解不定式极限的利器。",
    "2": "当直接代入得到 0/0 时，我们称之为不定式，无法直接确定其值。",
    "3": "当变量趋于无穷，得到 ∞/∞ 时，这也是一种常见的不定式。",
    "4": "为解决不定式问题，我们引入一个强大的工具——洛必达法则。",
    "5": "洛必达法则(0/0型)：原极限等于其分子分母分别求导后的极限。",
    "6": "该法则同样适用于 ∞/∞ 型不定式，使用条件和结论完全相同。",
    "7": "例1(0/0型)：求 lim(sin x / x)，应用法则后得 lim(cos x / 1)，结果为1。",
    "8": "例2(∞/∞型)：求 lim(e^x / x²)，首次应用法则后得到 lim(e^x / 2x)。",
    "9": "新极限仍为 ∞/∞ 型，我们可以连续使用洛必达法则，最终得到 +∞。",
    "10": "其他不定式(0·∞型)：需先变形为 f/(1/g) 或 g/(1/f) 来创造分数形式。",
    "11": "其他不定式(∞-∞型)：通常通过通分或有理化，将其转化为 0/0 型。",
    "12": "其他不定式(幂指型)：通过取对数(ln)的方法，将其转化为 0·∞ 型。",
    "13": "例3(0·∞型)：求 lim(x ln x)，转化为 lim(ln x / (1/x)) 后应用法则，得0。",
    "14": "注意：必须先检查是否为不定式，否则滥用法则将导致错误结果。",
    "15": "注意：洛必达法则是分别求导，切勿与商的求导法则相混淆。",
    "16": "总结：洛必达法则的核心是转化不定式极限为导数的比值极限。",
    "17": "总结：对于复杂不定式，牢记先判断，再转化，后求导的原则。",
};

const speechScript = {
    "1": "同学们好！欢迎来到洛必达法则的学习。今天我们将学习一个非常重要且强大的工具，它专门用来求解不定式极限。这个法则在高等数学中应用非常广泛，掌握它能帮助我们轻松解决很多看似困难的极限问题。让我们开始吧！",
    "2": "我们来看一个经典的例子，求sinx除以x的极限，当x趋于0时。如果直接代入，分子sin0等于0，分母也是0。我们就得到了一个0比0的形式。这在数学上叫做不定式，它的结果是不确定的，不能想当然地认为是1或者0。",
    "3": "除了0比0，还有另一种常见的不定式。比如求e的x次方除以x平方的极限，当x趋于正无穷时。这时候，分子和分母都冲向了无穷大。我们得到的就是无穷比无穷的形式。它的结果同样是不确定的，需要特殊的工具来解决。",
    "4": "那么，如何解决这些棘手的不定式呢？今天，我们就来学习一个专门为此而生的强大武器，它的名字叫洛必达法则。这个法则的思路非常巧妙，它告诉我们，当一个分式的极限不好求时，我们可以试试看，求它的分子分母各自求导之后的那个新分式的极限。",
    "5": "我们先来看0比0型洛必达法则的严格定义。它有三个前提条件：第一，极限必须是0比0的形式。第二，分子分母函数在求极限点的附近要可导，并且分母的导数不能是0。第三，求导之后的新分式，它的极限必须存在。如果这三点都满足，那么原来的极限就等于求导后的新极限。",
    "6": "洛必达法则的强大之处在于，它不仅对0比0型有效，对我们刚才提到的无穷比无穷型，也完全适用。定理的内容几乎一模一样，只需要把第一个条件，从函数趋于0，改成函数趋于无穷大就可以了。其他条件和结论都保持不变。这一点非常方便我们记忆和使用。",
    "7": "理论说完了，我们来实战一下。回到最初的问题，求sinx除以x的极限。第一步，检查类型，是0比0型，满足条件。第二步，应用法则，对分子sinx求导得到cosx，对分母x求导得到1。第三步，计算新极限，cosx除以1的极限，就是cos0，等于1。问题轻松解决！",
    "8": "我们再来看无穷比无穷的例子，e的x次方除以x平方。第一步，检查类型，是无穷比无穷，满足条件。第二步，应用法则，分子求导还是e的x次方，分母求导是2x。我们得到的新极限是e的x次方除以2x。但是，我们发现一个问题，这个新极限仍然是无穷比无穷的形式！这该怎么办呢？",
    "9": "别担心，洛必达法则的另一个优点是，只要条件一直满足，我们就可以一直用下去！对于刚才得到的e的x次方除以2x，我们再次检查，它仍然是无穷比无穷型，所以，我们可以对它再次使用洛必达法则！分子求导还是e的x次方，分母求导变成了2。现在极限就非常清晰了，结果是正无穷。",
    "10": "到目前为止，我们只讨论了0比0和无穷比无穷这两种标准的不定式。但还有其他类型，比如0乘以无穷。对于这种，我们需要先做一个变形，把它写成分数形式。通常是把其中一个因子，写成1除以它的倒数的形式，放到分母上，这样就把它转化成了标准的0比0或者无穷比无穷型。",
    "11": "另一种类型是无穷减无穷。这种不定式通常出现在分式相减的情况。我们的策略是，通过通分，把两个分式合并成一个。这样一来，它通常就会变成我们熟悉的0比0型了，接下来就可以使用洛必达法则了。",
    "12": "最复杂的一类不定式是幂指函数型，比如1的无穷次方，0的0次方等等。对付它们的通用策略是取对数。我们先设原函数为y，然后两边取自然对数，利用对数的性质把指数拿下来。这样问题就转化成了求lny的极限，它通常是0乘以无穷型，我们就可以按照前面的方法处理。最后别忘了，求出来的是lny的极限L，原极限应该是e的L次方。",
    "13": "我们来看一个0乘以无穷的例子，求x乘以lnx的极限，当x从右侧趋于0时。这是典型的0乘以无穷型。我们把它变形为lnx除以x分之一。现在，它变成了无穷比无穷型，满足了洛必达法则的条件。分子求导是x分之一，分母求导是负x平方分之一，化简后等于负x，极限就是0。",
    "14": "学习了强大的工具，更要了解它的使用限制。最需要注意的一点是，使用前必须检查它是不是0比0或者无穷比无穷型！如果不是，比如一个极限可以直接代入算出结果，你却错误地用了洛必达，会得到一个完全错误的答案。所以，检查类型是铁律！",
    "15": "第二个常见的错误，是把洛必达法则和我们之前学的商的求导法则搞混了。请大家一定记住，洛必达法则是对分子和分母分别求导，它是一个求极限的技巧。而商的求导法则是求一个分式函数的导数，两者完全不是一回事。",
    "16": "好了，我们来总结一下洛必达法则的核心内容。它的公式是，原分式的极限等于导数分式的极限。它直接适用于0比0和无穷比无穷这两种不定式，并且使用时需要满足三个前提条件。这是法则的基础。",
    "17": "对于其他非标准类型的不定式，我们的核心思想是转化。0乘以无穷型化为分式；无穷减无穷型进行通分；而幂指型则取对数。请同学们牢记这个流程：先判断类型，再选择合适的转化方法，最后应用洛必达法则求导。谢谢大家！",
};

const actionMap = {
    "1": "A_RLH_welcome_O", "2": "A_RH_point_O", "3": "A_LH_introduced_O", "4": "A_RH_point_O", "5": "A_LH_introduced_O", "6": "A_LH_introduced_O", "7": "A_RH_point_O", "8": "A_LH_introduced_O", "9": "A_RH_point_O", "10": "A_LH_introduced_O", "11": "A_RH_point_O", "12": "A_LH_introduced_O", "13": "A_RH_point_O", "14": "A_LH_introduced_O", "15": "A_RH_point_O", "16": "A_LH_introduced_O", "17": "A_RLH_welcome_O"
};
